#### 模块分类

在Node中，模块分为两类：一类是Node提供的模块，称为核心模块；另一类是用户编写的 模块，称为文件模块。



#### 模块缓存

Node对引入过的模块都会进行缓存，以减少二次引入时的开销。浏览器仅仅缓存文件，而Node缓存的是编译和执行之后的对象。

不论是核心模块还是文件模块，require()方法对相同模块的二次加载都一律采用缓存优先的 方式，这是第一优先级的。不同之处在于核心模块的缓存检查先于文件模块的缓存检查。



Node会按.js、.json、.node的次序补 足扩展名，依次尝试。



#### 文件模块编译

在Node中，每个文件模块都是一个对象，它的定义如下：

```js
function Module(id, parent) {
	this.id = id; 
  this.exports = {}; 
  this.parent = parent; 
  if (parent && parent.children) { 
    parent.children.push(this); 
  }
	this.filename = null; 
  this.loaded = false; 
  this.children = [];
}
```

对不同扩展名文件，载入方式也不同

1. .js文件。通过fs模块同步读取文件后编译执行。

2. .node文件。这是用C/C++编写的扩展文件，通过dlopen()方法加载最后编译生成的文件。

3. .json文件。通过fs模块同步读取文件后，用JSON.parse()解析返回结果。

4. 其余扩展名文件。它们都被当做.js文件载入。

   

每一个编译成功的模块都会将其文件路径作为索引缓存在Module._cache对象上，以提高二 次引入的性能。



Module._extensions 会被赋值给 require() 的 extensions 属性， 所以通过在代码中访问 require.extensions可以知道系统中已有的扩展加载方式。



#### javascript模块的编译

在编译的过程中，Node对获取的JavaScript文件内容进行了头尾包装。在头部添加 了`(function (exports, require, module, __filename, __dirname) {\n，`在尾部添加了`\n});`。



```js
(function (exports, require, module, __filename, __dirname) 
 { 
  var math = require('math'); 
  exports.area = function (radius) { 
    return Math.PI * radius * radius; 
  }; 
});
```





#### 核心模块编译

与文件模块 有区别的地方在于：获取源代码的方式（核心模块是从内存中加载的）以及缓存执行结果的位置

源文件通过process.binding('natives')取出 。编译成功的模块缓存到NativeModule._cache对象上，文件模块则缓存到Module._cache对象上

```js
function NativeModule(id) { 
  this.filename = id + '.js'; 
  this.id = id; 
  this.exports = {}; 
  this.loaded = false; 
} 
NativeModule._source = process.binding('natives'); NativeModule._cache = {};
```





##### C/C++核心模块的编译过程

里我们将那些由纯C/C++编写的部分统一称为内建模块，因为它们通常不被用户直接调 用。Node的buffer、crypto、evals、fs、os等模块都是部分通过C/C++编写的。



#### package.json

1. name 包名。规范定义它需要由小写的字母和数字组成，可以包含.、_和-，但不允许出 现空格。包名必须是唯一的，以免对外公布时产生重名冲突的误解。

2. description 包简介
3. version 版本号
4. keywords 关键词数组，NPM中主要用来做分类搜索。
5. maintainers 包维护者列表。每个维护者由name、email和web这3个属性组成
6. contributors 贡献者列表
7. bugs 一个可以反馈bug的网页地址或邮件地址
8. licenses 当前包所使用的许可证列表，表示这个包可以在哪些许可证下使用
9. repositories。托管源代码的位置列表，表明可以通过哪些方式和地址访问包的源代码。
10. dependencies。使用当前包所需要依赖的包列表。
11. engine。支持的JavaScript引擎列表
12. author。包作者。
13. bin。一些包作者希望包可以作为命令行工具使用。配置好bin字段后，通过npm install package_name -g命令可以将脚本添加到执行路径中，之后可以在命令行中直接执行。
14. main。模块引入方法require()在引入包时，会优先检查这个字段，并将其作为包中其余 模块的入口。如果不存在这个字段，require()方法会查找包目录下的index.js、index.node、index.json文件作为默认入口。
15. devDependencies。一些模块只在开发时需要依赖。配置这个属性，可以提示包的后续开发者安装依赖包。



#### 安装依赖包

1. 全局模式安装    

   ​	如果包中含有命令行工具，那么需要执行`npm install express –g`命令进行全局模式安装。 需要注意的是，全局模式并不是将一个模块包安装为一个全局包的意思，它并不意味着可以从任 何地方通过require()来引用到它。全局模式这个称谓其实并不精确，存在诸多误导。实际上，-g是将一个包安装为全局可用的 可执行命令。它根据包描述文件中的bin字段配置，将实际脚本链接到与Node可执行文件相同的 路径下

   

2. 从本地安装

   ​	本地安装只需为NPM指明package.json文件所在的位置即可：它 可以是一个包含package.json的存档文件， 也可以是一个URL地址， 也可以是一个目录下有 package.json文件的目录位置。

   

3. 从非官方源安装

   ​	如果不能通过官方源安装，可以通过镜像源安装。在执行命令时，添加`--registry=http:// registry.url`即可



#### NPM钩子命令

​	package.json中scripts字段提出就是让包在安装或者卸载等过程中提供钩子机制

```json
"scripts": { 
  "preinstall": "preinstall.js", 
  "install": "install.js", 
  "uninstall": "uninstall.js", 
  "test": "test.js" 
}
```

在以上字段中执行npm install <package>时，preinstall指向的脚本将会被加载执行，然后 install指向的脚本会被执行。在执行npm uninstall <package>时，uninstall指向的脚本也许会 做一些清理工作等。

